16

Hic fabulam tangit ¹). Forcus rex tres filias gorgonas fertur ha-
buisse. Stennon ‚ eurialen et medusam. Erant autem tantae
pulchritudinis ut intuentes se verterent in lapides. Una autem
illarum praeferebat se reliquis in pulchritudine crinium maxime
i. e. curtium. Quam perseus adhibito cristallino clippeo interfe-
cit et ⁸eaput illius abscidit et secum deportavit, quod intuentes
quoque homines in lapides vertebantur. Unde cum venisset ad
athlantem regem mauritaniae et noluisset eum ospicio suscipere
ostendit ei caput gorgonae ‚ qui statim versus estin montem
sui nominis secundum fabulam. Fuerunt autem locupletes ni-
mis. Unde gorgones dicuntur, quasi georges i. e. terrae cultri-
ces. Ge enim graece terra. Orgia cultura dicitur. Mortuo au·
tem patre successit ei medusa in regno, quam auxilio minervae
interfecit perseus rex asiae, et de sanguine eius egressus est
pegasus equus, qui pede suo terram percutiens produxit fontem
nomine pegasum sicut fabula finxit greca. Qui fons dicatus
est poetis et musis. Hinc marcianus: et fons gorgonei tulit ca·
balli. Hoc fabulosum. Est tamen veritas querenda. Gorgo ter-
ror3 Stennon debilitas, Euriale lata profunditas3 Medusa oblivio
interpretatur. Haec omnia terrorem hominibus faciunt, quae
omnia perseus occidit, qui latine virtus interpretatur. Cum
auxilio minervae i. e. sapientiae interfecit ‚ quia virtus auxilia-
trice sapientia omnes terrores vicit. De cuius sanguine egressus
equus pegasus est. Pegasus enim fama dicitur quia virtus o-
mnia superans famam sibi conquirit. De quo potant poetae, qnia

in laudem virtutis videntes eam victricem prosiliunt.
Ex iis denique quaein scholiis huius codicis exstant
neque usquam alibi, quantum quidem memoratum

reperi, nonnulla speciminis gratia apponere lubet 2).

¹) Supra haec verba in Voss. 1. lemma scriptum est: Necfomo
labra. Sequentia etiam exstant in Voss. 2. ‚ sed valde lacerata.
Voss. 3. ea longe breviora habet.

²) Ad Sat. 111, 56 etiam in margine superiore una cumlittera
maiuscula Y adscripti sunt sequentes versus hexametri:

 

