22

versus pingebatur ‚ vel certe litteris quadratis scribe-
batur, ut etiam in hoc codice factum videmus. Satirae
autem quamvis vulgato ordine collocatae et divisae
sunt , inscriptiones tamen alium ordinem indicare vi-
dentur, ut in VV. LL. notabimus. Etiam in mediis
satiris sunt aliae inscriptiones, quae omnes, ut singu·
lorum versuum litterae initiales ‚ rubro colore appi-
ctae et deinde deargentatae sunt.

Codex Ms. Vossianus Lat. (Ex Bibl. V.111. Is.
Vossii. 110.) ΩΟ 33. (V 2.) ‚ membranaceus. Conti-
net hic codex plura opera, quae ab initio non omnia
uno fasciculo comprehensa fuerunt. Ι. M. Tullii Ci-
ceronis Rethoricorum libri duo ι) , quorum
in primo solio adverso scripta sunt verba Biblio-
thecae Selzobz'ngz'ae ‚ ceteroquin album est. In
parte aversa continet miniaturam, in qua repraesenta-
tur Cicero una cum Rhetorica ‹et-alia imagine. Co-
dex ipse nitidissime scriptus est, additis glossis mar-
ginalibus et interlinearibus. ln fine desunt verba a
§. 175 usque ad vocabulum dictum est in verbis
Animi est virtus, rell. §. 177. -—- II. Fragmentum
Persii cum scholiis, foliis 3 ‚ ut in primo folio an—
notatum est additis verbis Ex Bibliotheca Scho-
bz'ngz'a, quae scripta sunt in media figura lusum
quemdam ‚ ut videtur , exhibente monachi alicuius.
Haec folia, quae bibliopegae culpa male inserta sunt,

ut patet ex auratis marginibus, minoris sunt formae

¹) Horum librorum ex hoc codice collationem dedit Oudendor-
pius in Burm. edit. Cicer. Rhetorr. ad Herenn. et de Invent. L.

B. 1761, pag. 614 sqq.

 

