111

Wier kern den smaak verhoogt en prikkelt ‚ —-
Zoo wordt hij door een kracht gevoed ‚
Die , waar zij 't hart ontsteekt in gloed ‚

't Vernuft begeestert en ontwikkelt.

Te regt, als dan zijn letterzucht
In drift ontgloeit tot eigen vlugt ‚
En zelf de slagwiek uit leert breiden
In d'etherkreite van 't Ware en Schoon' 3
Daar, waar het Goede, — op d'eigen troon, —-
Nooit van dat paar zich af laat scheiden!
Stoort hij slechts niet de harmonie
Dier van natuur onscheidbre drie ‚
Zoo zullen ’t Ware- en Schoone- beiden —
(Ἰ Doel ‚ waar zijn vlijt den hoog voor spant)
Terwijl de Zeedlijkheid ’t verband
Met kunst en kennis houdt in stand , ——

Beschaving , licht en deugd verspreiden.

· En Gij — gij , die uw roeping voelt ,
En 't wit beoogt waar zij op doelt!

Gij toch zult nimmer de eendragt storen

Dier aangebeden zustertrits:

 

