ΛΑΝ

MIJN ΖΟΟΝ ,

ΒΗ 11158

Bssvonnssnlma

Tor Docron 1N m: Lunam.

——aeoe-—-

Heil u ‚ wiens vlijt u hief ten trap
Van 't welverdiende burgerschap ,
In ’t rijk van vrijheid , licht en gaven , --
Dat nitgehreid gemeenebestj¹
Der lettren , eeuwen her gevest
Door kennis , kunst en geestbeschaven!
't Is daar, in dat Elysisch land ‚
Dat steeds de Waarheid , vrij van band ,
Voor allen (van wat spraak of stand)
Den standaard van vooruitgang plant, —
En zij, wier Faam hunn' roem mogt staven ‚
Hun eens—verworven burgerregt ‚

Zelfs in den* dood niet afgelegd ‚

Nog stout doen gelden uit de graven.

