15

a saturitate. Unde in. choro Liberi patris ministri vino atque
epulis pleni saturi appellantur. Hinc descriptura poematis sati-
rici hunc titulum accepit, quod personis factisque saciata ha-
bundare videatur. Satira igitur a saturitate quod plena sit con·
viciis et reprehensionibus hominum. Persius diu admodum hc·
sitans utrum potius miliciae an poetriae incumberet tandem ad
satiram scribendam animum convertit nec adeo voluptuose. Unde
et quasi subtristis scribere cum rabulatione inchoat. Fuit autem
senator, scienciae nobilis, genere tuscus, discipulus bassi philo-
sophi ¹) et de moribus hominum multa conquestus est. Ra-
bulatio dicitur altercatio cum ira. Satira alio modo dicitur lex
apud romanos data, quae fucatis verbis fallit audientes, ut
aliud dicat aliud significet. —-

In hac praefatione dicit persius se non esse poetam , sed eppopoen
(s’rrovrolnffl) i. e. semipoetam, et dicit fame coactum. Quod
cum de se dicat non dubium quin de omnibus dicat. Ι
Apologiam facit modo poeta et excusat se quodammodo non ideo
scripsisse ut poeta appareret, sed potius inpulsu quodam men-
tis quia videbat tunc multos poetriae incumbere et per transi-
tum istum ostendit se primum coepisse scribere causa victus ut

salarium ²) mereretur. Salarium est victus unius diei.

¹) Post baec verba in Voss. 2, in quo praecedentium perpauca
tantum exstant, haec leguntur: ›) Deliberavit autem i. e. moras habuit
diu, apud severum scripsit et satyram primo inchoavit et postea
demisit. Tandem resuscepto spiritu satiram scripsit et hunc librum
composuit. ostendit autem in hoc capitulo quod necessitate coactus
satyram scripsit , et initio dum sese non didicisse poetriam. Unde
more traico a declamatione inchoat.” Quae in hoc codice post ea
sequuntur plenius dat Voss. 1. in fine Prologi, ita: » Videns Per-
sius multos libidinari in scribendo ad hoc tantum ut favorem po-
puli adquirerent, reprehendendo cum increpatione inchoat ex ab-
rupto. Nam ante philosopiae studuerat apud bassum quidem primo,
deinde apud cornutum.”

¹) Haec periodus etiam in Voss. 3. occurrit, qui salarium in-
terpretatur: ι’. e. praebendam.

