17

1 , 29. Sensus hic est. Num quid pro nichilo duces te fuisse dictata
centum cirratorum i. e. quod centum cirrati de te loquebantur.
Certe letari debes quia maxima gloria est a centum laudari cir·
ratis i. e. scolasticis. Apud antiquos enim criniti erant iuvenes
(suprascr. vel adolescentes) usque ad certam aetatem et ab ipsis
crinibus cirrati dicebantur. Cirri enim dicuntur capilli vel etiam
cirratis cinedis quia omnes cinedi cirrati erant. Nam ciuedi
sunt pueri veterum qui habehant cirros i. e. crines in honorem
veneris consecratos. Quo (quos ?) statuto tempore metebant et
igni deae veneris consecrabant. Constat autem multum dictasse
cinedos. Occulte vero carpit nemnem cuius carmina celebraban-
tur per scolas.

11, 70. Puellae quando devirginande erant faciebant popas et sta-
tunculas quasdam ex vestibus factas quas offerebant veneri ut
eis auxiliaretur iu illo discrimine.

111, 29. Censores dicebantur qui mores senatorum censebant, i. e.
iudicabant et quosdam a senatu propter morum vitia repellebant3
uon inproprie tuum sed ad certum tempuS. Censorem ergo di-
cit magistrum , vel consulem et iudicem.

ΙΙΙ, 84. Epicurei dicunt mundum non de nihilo, sed de athomis
creatum esse. Ideoque non in nihilum posse resolvi sed rur-
sum in athomis. Dicunt enim duo rerum csse principia, cor-
pus et inane. Omne namque quod est, aut continetur, aut
continet. Et corpus volunt esse athomos i. e. quasdam minutis-
simas particulas quae thomum i. e. sectionem non recipiunt.
Unde athomi sunt dicti quas lucretius minutissimas-dixit esse,
illis corporibus quae infusis per fenestram radiis solis videmus.
Inane vero dicunt spatium in quo sunt (sunt) athomi. De qui-
bus duobus participiis (principiis ?) volunt procreari ignem,
ae'rcm terram et aquam et ex his cetera. Varia cst opinio phi-
losophorum de creatione mundi. Quidam dicunt ex igne omnia

constare. Alii ex humore Tale milesius. Nonnulli ex quattuor

Haec spatiosa via est , quae mortis ducit ad ima ,
Arta via est verae quae ducit ad atria vitae.

2

