 

lv

Natuur en eenvoud slechts tot gids ‚ x
En God als 't hoogste Goed' verkoren ‚ —— .

Waar uit alleen ‚ voor 't rein gemoed ,

Dat eigenwaan noch zelfzucht voedt ,
Hier 't W'are en Schoone wordt geboren ,

Dat lieht en deugd en zaligheid ,

Door kunst en wetenschap ‚ verbreidt!

Dat doel brengt uw bestemming mede!
Ja! wat u ooit wordenpgetast,
Dit is uw taak , — dit de eerelast ,
Die u , als letteroefnaar ‚ past!

Vervul dien pligt , in liefde en vrede!

En faalt iets aan uw heilgenot, —

Grijp moed ; doch vier geen wenschen bot ,

Of sla 't vertrouwend oog op God!
Pleeg raad met Deugd‚ Geloof en Rede3
En kroon ‚ bij elken zwaai van 't lot,

Uw Moeders hoop —— uws Vaders bede!

J. RISSELIUS.

nonnuncflr,

29,
18-48.
6

